# Zentas Informatics Class (Open Source Version)
**Zentas Informatics Class (ZIC) - Инновационное решение для кабинетов информатики, позволяющие контролировать и управлять группой ПК, покрывающие базовые потребности преподователей информатики, а также экономит их время на настройку, переброс задание и прочую рутинную работу.**

---
### Для справки:
**В данном репозитории представлена Open Source версия проекта. Было принято решение о разработке и смене стека проекта, для масштабирования, и предыдущая версия (которая представлена изначально в данном репозитории) отдана в поддержку сообщества. (MIT - Лицензия)**

## Инструкция по быстрому запуску
### Шаг 1: Развертывание сервера
**Рекомендуется использовать `docker-compose.yml` файл из корня проекта для быстрого развертывания сервера. (убедитесь что на запускаемой машине установлен Docker и docker-compose)**
1. Склонируйте репозиторий с GitHub
2. **(Опционально)** замените в `docker-compose.yml` файле значения *environment* на свои
3. Выполните docker-compose с билдом в терминале:
```
docker-compose up -d --build
```
4. Войдите по указанным данным (в environment) в веб-панель. Ссылка: http://127.0.0.1:8385 (вместо 8385 подставьте свой порт).
> **Note:** Данные по умолчанию:
url - http://127.0.0.1:8385
login - admin
password - admin

## Шаг 2: Развертывание на ПК
> **Warning:** На данный момент клиент ПК поддерживает только Windows 8.1 и старше

**Предлагаемый клиент для ПК не является Open-Source проектом на данный момент. Установщик можно скачать (или отдельно архив с бинарником) в *Releases*. Вы можете разработать свой клиент согласно open api спецификации.**
```
Также стоит отметить что наш клиент который представлен выше не разработан до конца и не является безопасным и оптимизированным.
```
Инструкция по установке находиться в `.txt` файле.
Клиент - https://drive.google.com/drive/folders/10Ai-pa-Fmw3YJ-kmg0rPo_Td0yDvtGst?usp=sharing


---
## Начало работы, привязка ПК.
Перед началом работы с системой необходимо привязать ПК. 
1. Для привязки пк необходимо перейти в панели во вкладку "Данные" и внутри этой вкладке создать кабинет, к котрому будем привазан 
ПК. (Кнопка "Добавить")
2. Откройте страницу кабинета и найдите кнопку "Добавить ПК"
3. Введите локальный IP пк, и публичный (важно, пк и сервер должны быть в одной локальной сети. Если нет локально сервера используйте VPN для объединения)
4. перезагрузите страницу, и проверьте статус ПК

--- 
## В панели можно:
- Создавать классы и публиковать задания
- Получать Удаленный доступ к ПК
- Блокировать ПК (отдельно и группой)
- Перезагружть ПК (отдельно и группой)
- Выключать ПК (отдельно и группой)
- Выходить из учетки (отдельно и группой)
- Отправлять ссылку (может быть полезно для онлайн заданий и различных мониторингов, чтобы ученики не вводили вручную) (отдельно и группой)

**Полный и подробный функционал продеманстрирован на видео:**

--- 
## О проекте:
Zentas Informatic Class (ZIC) — это система для автоматизации IT-процессов в школах. Она упрощает работу учителей, беря на себя задачи системного администратора, и помогает сконцентрироваться на обучении.
Сайт - https//zic.zentas.ru

## Ссылки на демонстрации работы:
- Демо 1 - https://vkvideo.ru/video443160607_456239180?list=ln-E5r7xj2lVHBtAdUIs2
- Демо 2 - https://vkvideo.ru/video443160607_456239179?list=ln-DjgG6AY59BrgTtibU2
- Видео инструкция по установке - https://vkvideo.ru/video443160607_456239178?list=ln-BcNIHOuL8cajkSGxsz&t=1m4s

**Команда:**
Антипьев Алексей (antalkon) - Фуллстек разработчик, автор (в рамках проекта)
Владислав Голуб (BHapppy) - Фронтенд разработчик (помощник)